# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

В данном документе описывается план тестирования приложения «DoFilms». Он предназначается для людей, выполняющих тестирование приложения, в частности тестировщиков. Цель тестирования - проверка соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на основе [требований](../Documentation/SRS.md).

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](../Documentation/SRS.md). К основным модулям следует отнести: 
* модуль для взаимодействия со списками фильмов(поиск, топ 100, случанйые фильмы); 
* модуль для взаимодействия с конкретным фильмом;
* модуль для взаимодействия с окном добавления фильма;
* модуль для перехода между разделами приложения. 

<a name="quality"/>

# 3 Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](../Documentation/SRS.md);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - эстетика пользовательского интерфейса: понятный интерфейс(пользователь без посдказок понимает что выполняет каждый элемент интерфейса);
    - актуальность: обновление данных, например, оценка фильма;
3. Безопасность:
    - конфиденциальность: защита персональных данных пользователя от несанкционированного доступа другими приложениями.


<a name="risk"/>

# 4 Риски

К рискам можно отнести:  
* отсутствие интернет соединения.

<a name="features"/>

# 5 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Данное тестрование будет проводится по типу "чёрного ящика", т.к. мы имеем поток входных и выходных данных, без доступа к коду. Также тестирование является интеграционным и программные модули тестрируются в группе.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* вход в личный аккаунт;  
* поиск фильмов;
* отображение списков фильмов;
* просмотр информации о фильме.

##### Возможность входа в личный аккаунт
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Вход без Интернет подключения;
* Вход с использованием существующего аккаунта;
* Вход с использованием неверных данных.

##### Поиск фильмов
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Поиск фильма с существующим названием;
* Поиск фильма с несуществующим названием;
* Поиск фильма по жанру, которого нет в базе данных;
* Поиск фильма по жанру, который есть в базе данных.

##### Отображение списка фильмов
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Просмотр лучших фильмов;
* Просмотр случайных фильмов;
* Просмотр предстоящих фильмов;
* Просмотр своего списка фильмов.

##### Просмотр информации о фильме
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Просмотр информации о фильме, которому уже ставили оценку;
* Просмотр информации о фильме, и добавление его в свой список.

##### Нефункциональные требования
	
* Малый размер сайта(малое количество разновидностей страниц, до 10);
* Корректная работа во всех браузерах.

<a name="approach"/>

# 6 Подходы к тестированию

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

# 7 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

# 8 Выводы


